---
layout: default
title: Transações do Cartão 
parent: Transacao 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 1 
---
# Transações do Cartão

## Objetivo

Não temos controle das transações de um usuário. Mas devemos fornecer uma experiência de consulta de transações para o 
usuário final.

As transações são realizadas por um conjunto de sistemas legados, esses sistemas não possuem APIs REST modeladas, 
necessidade proveniente da equipe de mobile, os sistemas também não suportam o volume de operações de consultas esperado.

## Descrição

É bastante comum que sistemas legados, não sejam implementados usando padrões de comunicação dos dias atuais, afinal 
eles foram construídos a muito anos atrás.

A equipe de desenvolvimento dos sistemas legados nos avisou que suportar APIs REST não é um opção viável no momento, 
devido às restrições tecnológicas, porém, eles conseguiriam enviar todas as transações em um tópico do Kafka. Atuando 
como um "streaming" de pagamentos.

A equipe de desenvolvimento está enviando as transações no tópico do Kafka denominado `transacoes` com o seguinte formato:
                                                                                                   
```json
{
   "id":"c63fd0e0-eccb-4af3-9d49-39cde0ffdaf1",
   "valor":1.4874248222626738,
   "estabelecimento":{
      "nome":"B. A. Ware",
      "cidade":"North Winstonbury",
      "endereco":"18327 Mills Groves, West Marquita, SD 31244"
   },
   "cartao":{
      "id":"b0012b90-42c8-40e6-903b-64acb3aa649b",
      "email":"luram.archanjo@zup.com.br"
   },
   "efetivadaEm":"2020-08-10T13:16:56"
}
```

Para estimular a geração das transações é preciso efetuar uma requisição para o sistema bancário, conforme exemplo abaixo:

**Requisição**

```shell script
curl --location --request POST 'http://localhost:7777/api/cartoes' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
  "id": "<NÚMERO DO CARTÃO>",
  "email": "<EMAIL DO USUÁRIO LOGADO>"
}'
```

**Exemplo**

```shell script
curl --location --request POST 'http://localhost:7777/api/cartoes' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
  "id": "5541da9c-79c5-44fb-b701-cc50ed07b45d",
  "email": "luram.archanjo@zup.com.br"
}'
```

A partir do momento do estimulo, será gerado uma transação a cada 5 minutos, caso deseja parar a geração de transação, 
devemos remover o mesmo do sistema bancário, conforme exemplo abaixo:

**Requisição**

```shell script
curl --location --request DELETE 'http://localhost:7777/api/cartoes/<NÚMERO DO CARTÃO>'
```

**Exemplo**

```shell script
curl --location --request DELETE 'http://localhost:7777/api/cartoes/5541da9c-79c5-44fb-b701-cc50ed07b45d'
```

## Necessidades

Implementar o consumo das mensagens do tópico de transações.

## Resultado Esperado

Novo serviço recebendo informações de transações de cartões.

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://forms.gle/Ert8WFBBv9pvHYVH7)

## Informações de suporte

* Está em dúvida sobre o que é Kafka? Não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](https://kafka.apache.org/intro)

    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso!](../../informacao_procedural/kafka.md)
    
* Imagino que esteja mais por dentro sobre Kafka, certo!? Você sabia que existem vários conceitos sobre o mesmo? Vamos nos aprofundar?

    * Topic! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!!](../../informacao_suporte/kafka-topic.md)
    * Partition! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!!](../../informacao_suporte/kafka-partition.md)
    * Producer! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!!](../../informacao_suporte/kafka-producer.md)
    * Consumer! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!!](../../informacao_suporte/kafka-consumer.md)

* Está em dúvida em como consumir um tópico Kafka utilizando Spring? Olha que interessante, já existe um projeto no 
Spring que pensou só nisso! Ele é chamado [Spring for Apache Kafka!](https://spring.io/projects/spring-cloud-stream)

    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso!](../../informacao_suporte/kafka-configuration.md)

* Talvez esteja pensando, como posso gerenciar, interagir com o Kafka? Não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso!](https://www.conduktor.io/)

* Talvez esteja pensando, e se o endereço do Kafka ou o nome do tópico mudar, qual é a melhor prática a ser utilizada? 
Deixar fixo no código e mudar quando requisitado? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/twelve-factor-config.md)

* Nos materias anteriores você viu muito sobre Kafka, demais né!? Talvez esteja na hora de falar sobre segurança, pois, 
afinal como nos proteger? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](https://kafka.apache.org/documentation/#security)

* Imagino que esteja pensando, eu posso mapear minha entidade de acordo com a resposta da minha integração? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/protegemos-as-bordas-integraçoes.md)

* Está em dúvida em como salvar a transação na base de dados, para isto o Spring tem o projeto Spring Data JPA, quer saber mais? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data.md)

* Está em dúvida em como configurar o Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-configuration.md)

* Está em dúvida em como mapear a entidade transação, utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-entity.md)

* Está em dúvida em como declarar o repositório da transação, utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-repository.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Kafka, Spring for Apache Kafka, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Apache Kafka](https://kafka.apache.org/)
* [Spring for Apache Kafka](https://spring.io/projects/spring-kafka)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://forms.gle/PJvHYx9KSC6UzfNu9)
