---
layout: default
title: Consultar compras recentes 
parent: Transacao 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 2 
---
# Consultar compras recentes

## Objetivo

Buscar as últimas transações do cartão de crédito.

## Necessidades

O portador do cartão deseja realizar uma consulta para obter as últimas compras do cartão de crédito.

## Restrições

Devemos criar uma API com as seguintes restrições:

- Identificador do cartão é obrigatório e deve ser informado na URL (path parameter).

## Resultado Esperado

- Retornar status code **200** com as últimas 10 compras (transações)
- Retornar status code **404** quando o cartão não for encontrado.

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf0tdE4fROpzcS2Vzl6ZIkAWsdgChC2NDHnBzyjvzFRzKwk1Q/viewform)

## Informações de suporte

* Talvez esteja pensando em qual método HTTP utilizar, qual se aplica ao cenário de associação do cartão? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar, não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-get.md)

* Talvez esteja pensando sobre segurança, pois estamos lidando com dados sensíveis, como por exemplo o número do cartão, não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/seguranca_cloud_native.md)

* Está em dúvida em como retornar os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../../informacao_suporte/spring-get-api.md)

* Imagino que esteja pensando, eu posso expor minha entidade que obtive no banco de dados direto na API como resposta? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/protegemos-as-bordas-api.md)

* Dúvidas de como fazer uma consulta de transações no banco de dados utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-query-methods.md)

* Talvez esteja pensando, como eu posso paginar, retornar as últimas 10 transações, utilizando Spring Data JPA?[Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-repository-paging.md)

* Está em dúvida sobre o por que **200** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-200.md)

* Está em dúvida sobre o por que **404** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-404.md)

* Talvez você esteja se perguntando, temos vários cenários de erro o 400, 422 e 404, porém não temos a visibilidade do erro em questão! 

    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pela Zup? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/error-zup.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pelo Spring Boot? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/error-spring.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros seguindo as boas práticas de Orientação a Objetos? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/error-object-oriented.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdt45RQX_VJNceajnLWQT-hSjEh88JLhQcNoGEvbCtR7W-Lvg/viewform)
