---
layout: default
title: 1. Casa do código restrições
parent: Casa do código
grand_parent: Fase 03
---

# Sobre as restrições

## Limitação de uso de bibliotecas externas

Neste projeto não está liberado usar bibliotecas que geram código ou que fazem conversão de objetos de entrada para objetos de domínios. Nesse conjunto, temos alguns exemplos:

* Lombok
* Model mapper
* Map Struct

Entendemos que por mais que elas sejam úteis, não são necessárias para você treinar suas habilidades para desenvolver o projeto. 

## Limitação na criação de setters em classes de domínio

Você só pode ter no máximo dois métodos no estilo **setter** nas suas classes anotadas com ```@Entity``` ou com qualquer outra anotação da JPA. 

Caso você crie mais de dois setters é importante que você entenda que seu códido não está correto do ponto de vista do nosso treinamento. Caso fique travado(a) lembre que estamos numa comunidade de bootcampers, peça ajuda. 

* Mande mensagem no chat público;
* Faça uma chamada com algum(a) colega para conversar;
* Peça ajuda nos momentos de dúvida síncrono;

## Limitação na criação de services

Você não precisa de **nenhum service** para implementar esse código. Se a abstinência for forte para você, te damos um limite de um. Mais de um service e seu código, do ponto de vista do bootcamp, não está escrito da melhor maneira que poderia. 

## Essas restrições são reais

Por favor, não avance de projeto caso você perceba que quebrou a restrição. O mecanismo de auto avaliação é muito importante para sua carreira e esperamos que você seja crítico(a) em relação ao próprio código. 