---
layout: default
title: Setup do Projeto - Infraestrutura 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 1 
---
# Setup do Projeto - Infraestrutura

## Objetivo

Nosso objetivo aqui é preparar a nossa _"infraestrutura local"_ para nos conectarmos com ela quando for necessário. Vamos usar o docker-compose para isso!!!
Vamos lá!! 

## Descrição

Durante o ciclo de desenvolvimento do nosso projeto Proposta, vamos precisar nos conectar alguns serviços externos como por exemplo banco de dados, serviços legados e outros. Não vamos criar esses serviços
vamos usá-los somente, então podemos entendê-los como uma "caixa preta".


### Hora de começar, por onde começar? Instalando e verificando o Docker!!!

Vamos usar containers para nossa infraestrutura, eles nos permitem que consigamos subir nossas aplicações "externas" de maneira bastante efetiva utililizando poucos recursos computacionais.

Para isso vamos usar o Docker, recomendamos que você instale a versão CE, que é a versão open-source da ferramenta. Uma vez instalado você deve conseguir executar o seguinte comando

```shell script
docker container ls
```
Se você obteve sucesso na execução do comando, **Parabéns** você esta com a ferramenta configurada!!! 

### Rodando um grupo de aplicações. Docker Compose pode nos ajudar!!!

É comum durante o processo de desenvolvimento, precisarmos de um conjunto de aplicações, como por exemplo banco de dados, servidores de autenticação, aplicações de terceiros. Agora imagine a seguinte situação, "subir"
cada container individualmente, não parece ser uma tarefa agradável!!!. 
Provavelmente podemos criar um script que automatiza essa tarefa, mas ainda sim não parece ser uma solução recomendável.

Para isso que o docker-compose pode nos ajudar, agrupando um conjunto de containers e fazendo com que eles "rodem" juntos, criando todas abstrações necessárias como redes, volumes e centralizando em um único
manifesto.

O manifesto é a declaração de todas nossas aplicações que gostaríamos que estivessem aptas a funcionarem, vamos dar uma olhada no manifesto do nosso projeto.

O arquivo é razoavelmente grande, por este motivo vamos deixar o [link aqui](../../ops/docker-compose.yaml).

**Obs:** É muito importante que você explore o manifesto e entenda as aplicações que estão declaradas nele, em algum momento do nosso bootcamp vamos precisar delas!!!

#### Verificando a instalação do docker compose

Uma vez que a instalação esteja concluída é hora de verificá-la. Para isso você pode executar o comando abaixo

```shell script
docker-compose version
```

Se você obteve sucesso na execução do comando, **Parabéns** sua ferramenta está configurada!!!

#### Rodando nossas dependências

Com as ferramentas prontas para uso é hora de "subir" nossa infraestrutura local!!!

Faça uma cópia do nosso arquivo docker-compose.yaml em algum diretório de sua preferência. Depois disso vá até esse diretório
e execute o seguinte comando:

```shell script
docker-compose up -d
```

Isso vai fazer com que os containers comecem a realizar o processo de bootstrap e pronto, em instantes você será capaz de usá-los

Você pode checar se tudo funcionou como esperado listando os containers usando o seguinte comando:

```shell script
docker-compose ps
```

Você será capaz de ver todos os containers prontos!!!


Pronto!!! Nossa infraestrutura está apta para ser utilizada!!!


## Resultado Esperado

* Todos nossos containers de infraestrutura no estado **Running**

## Informações de suporte

* Caso você esteja se perguntando o que é um container, [esse link pode te ajudar a identificar os "porquês"](https://www.docker.com/resources/what-container) 

* Ou ainda você pode estar se perguntando, porque eu iria querer usar docker, [aqui tem algumas idéias para isso](https://www.docker.com/resources/what-container)

* Se você está procurando o caminho para instalação do Docker, [esse link pode te ajudar](https://docs.docker.com/get-docker/)

* Caso você esteja utilizando o sistema operacional Ubuntu, [esse link pode te ajudar caso você tenha tido alguns problemas para a instalação](https://docs.docker.com/engine/install/linux-postinstall/)

* Se você se interessou pelo docker compose, [esse link tem uma visão rápida sobre a ferramenta](https://docs.docker.com/compose/) 

* Caso você queira fazer um exemplo diferente do que temos aqui, [esse link da documentação pode te ajudar a praticar](https://docs.docker.com/compose/gettingstarted/)

* Mas caso você não tenha o docker compose instalado, [esse link vai resolver seu problema](https://docs.docker.com/compose/install/)

* Se você quiser explorar mais os comandos do docker-compose, [esse link é a referência e pode te ajudar muito](https://docs.docker.com/compose/reference/)