---
layout: default
title: Criação de uma nova proposta 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 2 
---
# Criação de uma nova proposta

## Objetivo

Realizar a criação de uma proposta, durante o processo de criação da proposta deve ser checado restrições ao solicitante da proposta.

## Necessidades

- O documento necessário deve ser o CPF/CNPJ
- email 
- nome 
- endereço
- salário

## Restrições

- documento do solicitante deve ser obrigatório e válido
- email não pode ser vazio, nulo ou inválido
- nome não pode ser vazio ou nulo
- endereço não pode ser vazio ou nulo
- salário bruto não pode ser vazio, nulo ou negativo

## Resultado Esperado

- A proposta deve estar armazenada no sistema, com um identificador gerado pelo sistema.
- Retornar **201** com Header Location preenchido com a URL da nova proposta em caso de sucesso.
- Retornar **400** quando violado alguma das restrições.

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)

## Informações de suporte

* Muitas das informações de suporte estão em inglês, caso tenha dificuldade com a lingua sugerimos pegar o texto e colocar no google translate. O algoritmo de tradução está bem avançado e geralmente fornece uma super ajuda na hora de interpretar. Está tudo bem se você não souber outra lingua nessa altura da sua vida. Com certeza é algo que pode facilitar sua caminhada e se ainda não é um dos seus pontos fortes, pode vir a ser no futuro. 

* Antes de começar, é muito importante você maximizar as chances de realmente estar construindo o código que atende a necessidade de negócio. [Como você fez para garantir isso?](../../informacao_suporte/estou-construindo-software-correto.md)

* A prioridade máxima é funcionar de acordo com o caso de uso. Beleza e formosura não dão pão nem fartura. Isso não quer dizer que você deve fazer código com pressoa. Se ainda não está claro o que vai fazer, planeje um pouco. [Aqui tem um exemplo de planejamento](../../informacao_suporte/planeje-um-pouco.md)

* [Será que você planejou algo parecido com isso?](../../informacao_suporte/opcoes-planejamento-cadastro.md)

* Quando falamos de API existem vários métodos HTTP, qual se aplica ao cenário de criação de proposta? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar, não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-post.md)

* Está em dúvida de como receber os dados da requisição? [Separamos as bordas externas do sistema do seu núcleo. Não ligamos parâmetros de requisição externa com objetos de domínio diretamente, assim como não serializamos objetos de domínio para respostas de API.](../../informacao_suporte/recebe-dados-requisicao.md)

* [Uma proposta tem algumas restrições e uma prática de código extremamente importante para aumentar a confiabilidade de execução é garantir que uma lógica só funcione com dados que estejam válidos](../../informacao_suporte/protegemos-as-bordas.md). **Protegemos as bordas do sistema como se não houvesse amanhã.**

* Está pensando em como fazer as validações dos dados do seu objeto? Olha que interessante, já existe um especificação no mundo Java que pensou só nisso. Ela é chamada Bean Validation. Inclusive o Spring já tem integração fina com ela. [Confere essa dica aqui](../../informacao_suporte/bean-validation.md)

	* Talvez para validar a proposta precisaremos utilizar as anotações: [@NotNull](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotNull.html), [@NotBlank](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotBlank.html) e [@Positive](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/Positive.html). 
	* Além disso você também vai precisar validar o email, será que não tem nada pronto?

* No material anterior você viu que o Spring suporta dois modos diferentes de ser informado que determinado parâmetro precisa ser validado. Ficou curioso(a) sobre as diferenças? [Dá uma olhada aqui!](../../informacao_suporte/bean-validation-valid-vs-validated.md)

* Ainda na parte de validação, temos um desafio um pouco mais ardiloso. O documento pode ser um CPF ou um CNPJ. O Hibernate Validator já possui mecanismos de validação prontos para as duas situações. Chegou a testar?
	* Caso ainda esteja em dúvida sobre como usar, [confere aqui](https://docs.jboss.org/hibernate/validator/6.0/reference/en-US/html_single/#_country_specific_constraints)

* Mesmo com a dica das annotations de validação para o CPF e CNPJ você talvez ainda tenha ficado em dúvida. Afinal de contas você não consegue colocar as duas ao mesmo tempo, não é? E agora? Talvez tenha chegado a hora de você criar o seu primeiro validador customizado!
	* Você pode criar um validador customizado usando o apoio que o módulo de validação do Spring, o Spring Validation, te fornece. [Confere aqui como você pode criar um validador](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#validator)
	    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-validation.md)
	* Você também pode criar um validador customizado apoiado pela especificação da Bean Validation. Ele é uma versão mais declarativa de validação. [Confere aqui como criar dessa forma :)](https://docs.jboss.org/hibernate/stable/validator/reference/en-US/html_single/?v=6.1#validator-customconstraints)
        * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/constraint-validator.md)
        
* Talvez você tenha criado a estrutura para validar o documento para CPF ou CNPJ, mas será que ficou claro mesmo como você vai colocar esse código de validação lá dentro? [Temos uma sugestão que pode te ajudar!](https://github.com/caelum/caelum-stella/wiki/Validadores-core)

* Favorecemos a coesão através do encapsulamento. Se você optou pela validação customizada do Spring, [será que você fez algo assim?](../../informacao_suporte/coesao-validacao-documento.md)

* Dado que a borda mais externa do seu sistema está protegida e também considerando que você leu as considerações que fizemos sobre receber os dados, você agora pode estar pensando em como fazer para gravar tais dados. Lembre que estamos criando uma proposta, então neste ponto esta classe deve aparecer no seu sistema. Como você vai transformar o objeto que tem os dados de uma nova proposta para um objeto que representa a proposta em si? [Aqui temos um texto que te mostra algumas formas](../../informacao_suporte/conversao-para-dominio.md)

* Precisamos salvar nossa proposta na base de dados, para isto o Spring tem o projeto Spring Data JPA, quer saber mais? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data.md)

* E como eu configuro o Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-configuration.md)

* Como mapear minha entidade proposta utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-entity.md)

* Como declarar meu repositório da proposta utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-repository.md)

* Por que **201** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-201.md)

* Por que **400** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-400.md)

* Como implementar o cabeçalho **Location** usando _UriComponentsBuilder_ do Spring MVC ? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/uri-components-builder.md)

* Seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Bean Validation](https://beanvalidation.org/)
* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Validation](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#validation)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)
* [OWASP Mass assignment](https://en.wikipedia.org/wiki/Mass_assignment_vulnerability)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
