---
layout: default
title: Não pode haver mais de uma proposta para o mesmo solicitante 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 3 
---
# Não pode haver mais de uma proposta para o mesmo solicitante

### Objetivo

Criamos o fluxo de geração de proposta, porém nosso cliente solicitou uma alteração que consiste em adicionar uma nova 
validação. Entretanto, não podemos permitir a existência de mais de uma proposta para o mesmo solicitante, ou seja, para o mesmo 
CNPJ ou CPF.

### Resultado Esperado

Não podemos permitir que tenha mais de uma proposta para o mesmo solicitante, ou seja, para o mesmo 
CNPJ ou CPF.

- Devemos retornar o status code **422**, quando o solicitante já requisitou uma proposta.
- Permitir a criação de uma proposta, caso o solicitante não tenha nenhuma outra.

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)

### Informações de suporte

* [Protegemos as bordas do sistema como se não houvesse amanhã.](../../informacao_suporte/protegemos-as-bordas.md). E se por algum caso tiver um bug no código e o documento duplicado chegar no ponto de ser inserido no banco de dados, como você vai fazer? [Será que podemos colocar uma última proteção de borda?](../../informacao_suporte/protegemos-as-bordas-banco-de-dados.md)

* Dúvidas como fazer uma consulta de proposta no banco de dados utilizando Spring Data JPA?  [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-query-methods.md)

* Você tem dificuldade em como retornar um HTTP status code no Spring? [Dá uma olhada aqui!](../../informacao_suporte/spring-response-entity.md)

* Está em dúvida sobre o por que **422** quando o solicitante já requisitou uma proposta? [Dá uma olhada aqui!](../../informacao_suporte/rest-422.md)

* É importante que você saiba: O mecanismo de validação customizada do Spring não foi feito para retornar um status diferente de 400. Como você vai fazer?

* Talvez você esteja se perguntando, temos vários cenários de erro o 400 e o 422, porém não temos a visibilidade do erro em questão! 

    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pela Zup? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/error-zup.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pelo Spring Boot? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/error-spring.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros inspirado numa outra linguagem? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/error-object-oriented.md)

* Uma reflexão: Se você tivesse mantido o 400, o código teria ficado mais ou menos complexo? Reflita sobre isso e converse com seus/suas colegas de turma e mentores.

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

### Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation Spring Data JPA, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas vai se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links:

* [Bean Validation](https://beanvalidation.org/)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)
* [Spring Handling Exception](https://spring.io/blog/2013/11/01/exception-handling-in-spring-mvc)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.


### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
