---
layout: default
title: Melhorando a visibilidade da nossa aplicação para equipe de operação (Health Check) 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 5 
---
# Melhorando a visibilidade da nossa aplicação para equipe de operação (Health Check)

### Objetivo

Nossa aplicação deve "mostrar" a saúde dela para algum sistema automático de monitoramento ou equipe de operação!

### Resultado Esperado

Criação de um endpoint HTTP (REST) que "informe" a saúde da nossa aplicação.
* API deve retornar o status code 200 quando tudo estiver ok
* API deve retornar o status code 5xx quando algum componente de nossa infraestrutura estiver com mal-funcionamento 
(ex: banco de dados ou algum broker de mensagens)

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)

### Informações de suporte

* Nunca ouvi falar de Health Check, não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../../informacao_procedural/healthcheck.md)

* Imagino que esteja mais por dentro sobre Health Check, certo!? Você sabia que existem dois tipos?
    * Readiness e Liveness Health Check! Quer saber mais?  [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../../informacao_procedural/readiness_checks.md)
    
* Está em dúvida em como fazer isso? Olha que interessante, já existe um projeto \ módulo no Spring que pensou só nisso! 
Ele é chamado [Spring Boot Actuator](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.3.2.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-actuator)!
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-actuator.md)

* Está em dúvida em como criar seu próprio Health Check? Olha que interessante, o Spring fornece uma interface para isto! 
Quer saber mais? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/production-ready-features.html#writing-custom-healthindicators)
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-health-check.md)

* No material anterior você viu o que é Health Check, Spring Boot Actuator, etc. Talvez esteja na hora de falar sobre segurança, pois 
afinal quem pode ou não consumir nossos Health Checks? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../../informacao_procedural/seguranca_cloud_native.md)

* Está em dúvida sobre o por que **200** no retorno dessa chamada? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../../informacao_suporte/rest-200.md)
  
* Está em dúvida sobre o por que **500** no retorno dessa chamada? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../../informacao_suporte/rest-500.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

### Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Spring Boot Actuator, Health Check, etc.

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias.
 Vamos deixar aqui alguns links para você:

- [Spring Boot Actuator](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/production-ready-features.html#production-ready-enabling)
- [Health Check](https://microservices.io/patterns/observability/health-check-api.html)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
