---
layout: default
title: Associar o cartão criado com a proposta 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 6 
---
# Associar o cartão criado com a proposta

### Objetivo

Atrelar o número do cartão gerado a proposta. A proposta quando aprovada deve ser relacionada com um número do cartão.

O sistema de proposta deve consultar em tempo periódico o sistema de cartões a fim de obter o número do cartão gerada 
para as propostas que foram geradas com sucesso, porém ainda não tem o número do cartão atrelado.

### Necessidades

Associar o número do cartão na proposta previamente criada com sucesso. O cartão deve ser persistido de acordo com as 
informações recebidas do sistema externo.

### Restrições

Identificador da proposta será utilizado como base para consulta do cartão no sistema legado "accounts".

Para consultar se o cartão foi criado com sucesso, temos uma API específica para este fim, vamos analisá-la?

`http://localhost:8888/swagger-ui/index.html?configUrl=/v3/api-docs/swagger-config#/`

### Resultado Esperado

- Quando o sistema de accounts(cartões) retornar sucesso (status code na faixa 200) o número de cartão deve ser atrelado a proposta.
    - O **número do carto** é o **id** do cartão retornado na resposta do sistema de accounts(cartões)
    
- Quando o sistema de accounts(cartões) retornar falha (status code na faixa 400 ou 500) não atualizar o estado da proposta, pois 
ainda não foi processado, aguardar próxima interação.

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)


### Informações de suporte

* Está com dúvida, sobre o formato de documentação das APIs do serviço de accounts? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](http://spec.openapis.org/oas/v3.0.3)
    
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra um playground para aprimorar sua habilidade!](https://editor.swagger.io/)

* Está em dúvida sobre o que significa a expressão "tempo periódico"? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/synchronous-vs-asynchronous.md)

* Está em dúvida em como associar o cartão em "tempo periódico"? Olha que interessante, já existe um projeto \ módulo no Spring 
que pensou só nisso! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/integration.html#scheduling-enable-annotation-support)

    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-schedule.md)
    
* Está em dúvida em como consultar as propostas com sucesso e sem cartão associado? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-query-methods.md)
    
* Está em dúvida em como consultar se o cartão foi gerado com sucesso? Olha que interessante, já existe um projeto \ 
módulo no Spring que pensou só nisso! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](https://cloud.spring.io/spring-cloud-openfeign/2.2.x/reference/html/#spring-cloud-feign)

    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/http-client-feign.md)

* Está com dúvida sobre os status codes retornados? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/rest-status.md)

* Imagino que esteja pensando, eu posso mapear minha entidade de acordo com a resposta da minha integração? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/protegemos-as-bordas-integraçoes.md)

* Talvez esteja pensando, e se o endereço do sistema legado mudar, qual é a melhor prática a ser utilizada? Deixar fixo 
no código e mudar quando requisitado? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/twelve-factor-config.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

### Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Spring Schedule, Feign, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Spring Schedule](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/integration.html#scheduling-annotation-support)
* [Feign](https://github.com/OpenFeign/feign)
* [Swagger](https://swagger.io/)
* [The Twelve-Factor App](https://12factor.net/pt_br/)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
