---
layout: default
title: Acompanhamento da Proposta 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 7 
---
# Acompanhamento da Proposta

## Objetivo

Criação de um endpoint que informe os dados da proposta.

## Necessidades

O solicitante pode consultar o estado da sua proposta.

## Restrições

Identificador da proposta é obrigatório na URL.

## Resultado Esperado

- Retornar status code **200** com a proposta no corpo da resposta.
- Retornar status code **404** quando a proposta não existir.

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)

## Informações de suporte

* Talvez esteja pensando em qual método HTTP utilizar, qual se aplica ao cenário de acompanhamento da proposta? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar, não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-get.md)
  
* Talvez esteja pensando quais são as boas práticas de API? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/modelando_um_recurso_rest.md)

* Está em dúvida em como retornar os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../../informacao_suporte/spring-get-api.md)

* Dado que a borda mais externa do seu sistema está protegida e também considerando que você leu as considerações que fizemos sobre receber os dados, você agora pode estar pensando em como fazer gravar tais dados. Lembre que estamos criando o acompanhamento da proposta, então neste ponto esta classe deve aparecer(ou já apareceu) no seu sistema. Como você vai transformar o objeto que tem os dados de um novo acompanhamento da proposta para um objeto que representa o acompanhamento em si? [Aqui temos um texto que te mostra algumas formas](../../informacao_suporte/conversao-para-dominio.md)

* Dúvidas de como fazer uma consulta de proposta no banco de dados utilizando Spring Data JPA?  [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-query-methods.md)

* Está em dúvida sobre o por que **200** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-200.md)

* Está em dúvida sobre o por que **404** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-404.md)

* Talvez você esteja se perguntando, temos vários cenários de erro o 400, 422 e 404, porém não temos a visibilidade do erro em questão! 

    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pela Zup? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/error-zup.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros utilizada pelo Spring Boot? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/error-spring.md)
    * Gostaria de saber mais sobre a padronização de erros seguindo as boas práticas de Orientação a Objetos? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/error-object-oriented.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Spring MVC, Spring Data JPA, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
