---
layout: default
title: Bloqueio do Cartão 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 11 
---
# Bloqueio do Cartão

### Objetivo

Realizar o bloqueio do cartão.

### Necessidades

O usuário do cartão pode realizar o bloqueio do cartão por alguma suspeita de fraude.

- Informar o identificador do cartão a ser bloqueado.

- Armazenar o instante do bloqueio.

- Armazenar o IP do cliente que fez a requisição.

- Armazenar o User Agent do cliente que fez a requisição.

### Restrições

- Identificador do cartão é obrigatório e deve ser informado na URL (path parameter).

- Caso o cartão estiver já bloqueado devemos retornar um erro de negócio.

### Resultado Esperado

- Bloqueio deve estar armazenada no sistema, com um identificador gerado pelo sistema.

- Retornar **200** quando o bloqueio em caso de sucesso.

- Retornar **400** quando violado alguma das restrições.

- Retornar **422** quando violado alguma regra de negócio.

- Retornar **404** quando o cartão não for encontrado.

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)

### Informações de suporte

* A prioridade do código é funcionar. O jeito mais fácil de você já perceber seu código funcionando e recebendo os dados de bloqueio que vão chegar via requisição http. Está em dúvida em como fazer isso no Spring? [Aqui tem uma dica!](https://spring.io/guides/gs/rest-service/)

* Talvez esteja pensando sobre segurança, pois estamos lidando com dados sensíveis, como por exemplo o número do cartão, não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/seguranca_cloud_native.md)

* Talvez esteja pensando em qual método HTTP utilizar, qual se aplica ao cenário de bloqueio de cartão? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar, não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-post.md)

* Talvez esteja pensando quais são as boas práticas de API? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/modelando_um_recurso_rest.md)

* Está em dúvida em como receber os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/recebe-dados-requisicao.md)

* [Um bloqueio tem algumas restrições e uma prática de código extremamente importante para aumentar a confiabilidade de execução é garantir que uma lógica só funcione com dados que estejam válidos](../../informacao_suporte/protegemos-as-bordas.md). **Protegemos as bordas do sistema como se não houvesse amanhã.**

* Está em dúvida em como fazer as validações dos dados do seu objeto? Olha que interessante, já existe um especificação no mundo Java que pensou só nisso. Ela é chamada Bean Validation. Inclusive o Spring já tem integração fina com ela. [Confere essa dica aqui](../../informacao_suporte/bean-validation.md)

	* Talvez para validar o bloqueio precisaremos utilizar as anotações: [@NotNull](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotNull.html), [@NotBlank](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotBlank.html). 

* No material anterior você viu que o Spring suporta dois modos diferentes de ser informado que determinado parâmetro precisa ser validado. Ficou curioso(a) sobre as diferenças? [Dá uma olhada aqui!](../../informacao_suporte/bean-validation-valid-vs-validated.md)

* Dado que a borda mais externa do seu sistema está protegida e também considerando que você leu as considerações que fizemos sobre receber os dados, você agora pode estar pensando em como fazer gravar tais dados. Lembre que estamos criando um bloqueio de cartão, então neste ponto esta classe deve aparecer(ou já apareceu) no seu sistema. Como você vai transformar o objeto que tem os dados de um bloqueio de cartão para um objeto que representa o bloqueio em si? [Aqui temos um texto que te mostra algumas formas](../../informacao_suporte/conversao-para-dominio.md)

* Está em dúvida em como salvar o bloqueio na base de dados, para isto o Spring tem o projeto Spring Data JPA, quer saber mais? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data.md)

* Está em dúvida em como configurar o Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-configuration.md)

* Está em dúvida em como mapear a entidade bloqueio, utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-entity.md)

* Está em dúvida em como declarar o repositório do bloqueio, utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-repository.md)

* Está em dúvida sobre o por que **200** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-200.md)

* Está em dúvida sobre o por que **400** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-400.md)

* Está em dúvida sobre o por que **404** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-404.md)

* Está em dúvida em como implementar o cabeçalho **Location** usando _UriComponentsBuilder_ do Spring MVC ? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/uri-components-builder.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

### Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Bean Validation](https://beanvalidation.org/)
* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Validation](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#validation)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)
* [OWASP Mass assignment](https://en.wikipedia.org/wiki/Mass_assignment_vulnerability)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
