---
layout: default
title: Notificando o sistema legado do bloqueio do nosso cartão 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 12 
---
# Notificando o sistema legado do bloqueio do nosso cartão

## Objetivo

Precisamos notificar o sistema legado do banco, que houve um bloqueio no cartão. Para que de fato o cartão esteja 
bloqueado em todos os canais de venda.

## Necessidades

Notificar o sistema bancário que o usuário solicitou o bloqueio do cartão a fim de garantir o bloqueio em todos os 
canais de utilização do mesmo.

Temos uma API específica para notificar o sistema bancário sobre o bloqueio do cartão, vamos analisá-la?

`http://localhost:8888/swagger-ui/index.html?configUrl=/v3/api-docs/swagger-config#/`

## Restrições

Identificador do cartão é obrigatório.

## Resultado Esperado

- Quando o retorno do sistema bancário retornar sucesso (status code na faixa 200) devemos alterar o estado do cartão para "BLOQUEADO".
- Quando o retorno do sistema bancário retornar erro (status code na faixa 400 ou 500) não devemos alterar o estado do cartão.

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)

## Informações de suporte

* Está com dúvida, sobre o formato de documentação das APIs do serviço de accounts? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](http://spec.openapis.org/oas/v3.0.3)
    
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra um playground para aprimorar sua habilidade!](https://editor.swagger.io/)

* Está em dúvida em como notificar o sistema bancário sobre o bloqueio do cartão? Olha que interessante, já existe um projeto \ 
módulo no Spring que pensou só nisso! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](https://cloud.spring.io/spring-cloud-openfeign/2.2.x/reference/html/#spring-cloud-feign)

    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/http-client-feign.md)
    
* Está com dúvida sobre os status codes retornados? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/rest-status.md)

* Imagino que esteja pensando, eu posso mapear minha entidade de acordo com a resposta da minha integração? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/protegemos-as-bordas-integraçoes.md)

* Talvez esteja pensando, e se o endereço do sistema legado mudar, qual é a melhor prática a ser utilizada? Deixar fixo 
no código e mudar quando requisitado? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/twelve-factor-config.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Spring Schedule, Feign, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Feign](https://github.com/OpenFeign/feign)
* [Swagger](https://swagger.io/)
* [The Twelve-Factor App](https://12factor.net/pt_br/)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
