---
layout: default
title: Como saber se o nosso sistema está funcionando corretamente 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 13 
---
# Como saber se o nosso sistema está funcionando corretamente

## Objetivo

Precisamos encontrar uma maneira eficiente de entender se o nosso sistema está funcionando da maneira "adequada".

Imagine num ambiente com múltiplas instâncias do mesmo tipo de serviço, por exemplo 15 instâncias do serviço de 
TRANSACTIONS, conectar a cada instância e verificar o log de cada uma, pode não ser uma boa ideia.

Armazenar métricas certamente não é uma responsabilidade do nosso serviço. Como podemos fazer isso?

## Descrição

Métricas são muito importantes num ambiente de sistemas distribuídos, expor para um sistema de coleta externa facilita a 
utilização da métrica de maneira mais efetiva, afinal não podemos armazenar métricas no serviço. Armazenar traria uma 
complexidade em lidar com dados no tempo "time series database", além de não fazer parte do nosso contexto de sistema.

As métricas a serem expostas devem ser exclusivamente da única instância em questão, não precisamos saber de outras, 
afinal temos um sistema externo que lida com isso, só precisamos adicionar um identificador do nosso sistema, que na 
verdade e o provedor da métrica.

Um bom ponto de partida em qual métrica exportar pode ser encontrado em:
https://www.weave.works/blog/the-red-method-key-metrics-for-microservices-architecture/

Precisamos aumentar a "visibilidade" do comportamento do sistema, assim a equipe de operação \ sustentação pode 
identificar qualquer anomalia nas nossas aplicações.

## Necessidades

Precisamos criar um endpoint HTTP REST para "mostrar" a métrica da instância para um serviço externo de armazenamento 
de métrica. Vamos usar o formato do Prometheus que é o padrão da Cloud Native Computing Foundation.

## Resultado Esperado

Endpoint com métricas expostas para uma futura coleta.

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)

## Informações de suporte

* Talvez esteja se perguntando, o que é Métrica? Qual é o seu objetivo? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/metric.md)

* No material anterior você viu o que é Métrica, sabia que existem dois tipos? Vamos aprendê-las?

    *  Existem as métricas que classificamos como RED, está curioso? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/metric-red.md)
    *  Além da RED existem as métricas que classificamos como USE, esta mais curioso? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/metric-use.md)

* Talvez esteja se perguntando, o que é Prometheus? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](https://prometheus.io/docs/introduction/overview/)
    
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_procedural/prometheus.md)

* No material anterior você viu o que é Prometheus e Métricas RED e USE, está em dúvida em como utilizar no Spring? Olha que 
interessante, já existe um projeto \ módulo no Spring que pensou só nisso! Ele é chamado [Spring Boot Actuator](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/production-ready-features.html#production-ready-metrics)!

    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-actuator-metrics.md)

* No material anterior você viu como habilitar as métricas do Prometheus utilizando Spring e Micrometer, está em dúvida 
em como implementar as suas métricas? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#production-ready-metrics-getting-started)

    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-micrometer.md)

* No material anterior você viu o que é Métrica, Prometheus, etc. Talvez esteja na hora de falar sobre segurança, pois 
afinal quem pode ou não consumir nossas métricas? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar](../../informacao_procedural/seguranca_cloud_native.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

## Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Spring Boot Actuator, Micrometer, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Spring Boot Actuator](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/production-ready-features.html#production-ready-enabling)
* [Micrometer](https://micrometer.io/)
* [Prometheus](https://prometheus.io/)
* [The Twelve-Factor App](https://12factor.net/pt_br/)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
