---
layout: default
title: Associação do cartão com Samsung Pay 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 17 
---
# Associação do cartão com Samsung Pay

### Objetivo

Realizar a inclusão do nosso cartão na carteira digital Samsung Pay.

### Necessidades

O portador do cartão deseja associar seu cartão a carteira digital do Samsung Pay, para isso será necessário consumir a API 
do sistema bancário.

Temos uma API específica para cadastrar a carteira digital, vamos analisá-la?

`http://localhost:8888/swagger-ui/index.html?configUrl=/v3/api-docs/swagger-config#/`

### Restrições

Devemos criar uma API com as seguintes restrições:

- Identificador do cartão é obrigatório e deve ser informado na URL (path parameter).
- O email é obrigatório, ou seja, não pode ser nulo, vazio ou inválido.

### Resultado Esperado

- A carteira deve estar armazenada no sistema, com um identificador gerado pelo sistema.
- Retornar **201** com Header Location preenchido com a URL da carteira em caso de sucesso.
    - Quando o sistema bancário retornar sucesso (status code na faixa 200) a carteira deve ser armazenada no sistema.
    - Quando o sistema bancário retornar erro (status code na faixa 400 ou 500) a carteira não deve ser armazenada no sistema.
- Retornar **400** quando violado alguma das restrições.
- Retornar **404** quando o cartão não for encontrado.
- 
### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)

### Informações de suporte

* A prioridade do código é funcionar. O jeito mais fácil de você já perceber seu código funcionando e recebendo os dados da associação do cartão que vão chegar via requisição http. Está em dúvida em como fazer isso no Spring? [Aqui tem uma dica!](https://spring.io/guides/gs/rest-service/)

* Talvez esteja pensando sobre segurança, pois estamos lidando com dados sensíveis, como por exemplo o número do cartão, não se preocupe! [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_procedural/seguranca_cloud_native.md)

* Talvez esteja pensando em qual método HTTP utilizar, qual se aplica ao cenário de associação do cartão? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-methods.md)

  * Ainda está com dúvida sobre qual método HTTP utilizar, não se preocupe! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../informacao_suporte/rest-post.md)

* Talvez esteja pensando quais são as boas práticas de API? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_procedural/modelando_um_recurso_rest.md)

* Está em dúvida em como receber os dados da requisição? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../informacao_suporte/recebe-dados-requisicao.md)

* [A associação do cartão tem algumas restrições e uma prática de código extremamente importante para aumentar a confiabilidade de execução é garantir que uma lógica só funcione com dados que estejam válidos](../informacao_suporte/protegemos-as-bordas.md). **Protegemos as bordas do sistema como se não houvesse amanhã.**

* Está em dúvida em como fazer as validações dos dados do seu objeto? Olha que interessante, já existe um especificação no mundo Java que pensou só nisso. Ela é chamada Bean Validation. Inclusive o Spring já tem integração fina com ela. [Confere essa dica aqui](../../informacao_suporte/bean-validation.md)

	* Talvez para validar a associação do cartão precisaremos utilizar as anotações: [@NotNull](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotNull.html), [@NotBlank](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/NotBlank.html) e [@Email](https://docs.jboss.org/hibernate/beanvalidation/spec/2.0/api/javax/validation/constraints/Email.html).

* No material anterior você viu que o Spring suporta dois modos diferentes de ser informado que determinado parâmetro precisa ser validado. Ficou curioso(a) sobre as diferenças? [Dá uma olhada aqui!](../../informacao_suporte/bean-validation-valid-vs-validated.md)

* Dado que a borda mais externa do seu sistema está protegida e também considerando que você leu as considerações que fizemos sobre receber os dados, você agora pode estar pensando em como fazer gravar tais dados. Lembre que estamos criando uma associação do cartão, então neste ponto esta classe deve aparecer(ou já apareceu) no seu sistema. Como você vai transformar o objeto que tem os dados da associação do cartão para um objeto que representa a associação do cartão em si? [Aqui temos um texto que te mostra algumas formas](../../informacao_suporte/conversao-para-dominio.md)

* Está com dúvida, sobre o formato de documentação das APIs do sistema bancário? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](http://spec.openapis.org/oas/v3.0.3)
    
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra um playground para aprimorar sua habilidade!](https://editor.swagger.io/)

* Está em dúvida em como integrar com a API de associação do cartão do sistema bancário? Olha que interessante, já existe um projeto \ 
módulo no Spring que pensou só nisso! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](https://cloud.spring.io/spring-cloud-openfeign/2.2.x/reference/html/#spring-cloud-feign)

    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/http-client-feign.md)

* Está com dúvida sobre os status codes retornados? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/rest-status.md)

* Imagino que esteja pensando, eu posso mapear minha entidade de acordo com a resposta da minha integração? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/protegemos-as-bordas-integraçoes.md)

* Está em dúvida em como salvar a associação do cartão na base de dados, para isto o Spring tem o projeto Spring Data JPA, quer saber mais? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data.md)

* Está em dúvida em como configurar o Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-configuration.md)

* Está em dúvida em como mapear a entidade associação do cartão, utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-entity.md)

* Está em dúvida em como declarar o repositório da associação do cartão, utilizando Spring Data JPA? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-data-repository.md)

* Está em dúvida sobre o por que **201** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-201.md)

* Está em dúvida sobre o por que **400** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-400.md)

* Está em dúvida sobre o por que **404** no retorno dessa chamada? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/rest-404.md)

* Está em dúvida em como implementar o cabeçalho **Location** usando _UriComponentsBuilder_ do Spring MVC ? [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/uri-components-builder.md)

* Talvez esteja pensando, e se o endereço do sistema legado mudar, qual é a melhor prática a ser utilizada? Deixar fixo 
no código e mudar quando requisitado? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/twelve-factor-config.md)

* Talvez seu código não está funcionando e está com dificuldade de encontrar o problema? Aprenda mais sobre logs! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_suporte/spring-logging.md)

### Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos na Bean Validation, Spring Validation, Spring MVC, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Bean Validation](https://beanvalidation.org/)
* [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html)
* [Spring Data JPA](https://spring.io/projects/spring-data-jpa)
* [Feign](https://github.com/OpenFeign/feign)
* [Swagger](https://swagger.io/)
* [The Twelve-Factor App](https://12factor.net/pt_br/)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.


### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
