---
layout: default
title: Rodando o Prometheus 
parent: Proposta 
grand_parent: Fase 04
nav_order: 19 
---
# Rodando o Prometheus

### Objetivo

Armazenar métricas é uma responsabilidade externa do seu software, existem ferramentas especializadas nesse tipo de 
tarefa. Este é o caso do Prometheus uma ferramenta opensource que é capaz de coletar e armazenar métricas de uma maneira 
eficaz.

Uma prática amplamente utilizada no ambiente de microservices é a exposição de um endpoint que exponha as métricas do 
seu serviço, para que o prometheus colete e armazene a métrica.

### Necessidades

Configurar os endpoints para a coleta de métricas no prometheus e fazer com que o prometheus colete sua métrica.

### Resultado Esperado

Métricas armazenada no Prometheus. Consultar via interface gráfica

### Antes de começar

Por favor descreva como você pretende realizar a implementação deste desafio. Para acessar o formulário [clique aqui](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS2MT4iG6qDH31Xz7qVOXYdojaTK9lUcTDASlNHMNZGPXLYA/viewform)

### Informações de suporte

* Talvez esteja se perguntando, o que é Métrica? Qual é o seu objetivo? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/metric.md)

* No material anterior você viu o que é Métrica, sabia que existem dois tipos? Vamos aprendê-las?

    *  Existem as métricas que classificamos como RED, está curioso? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/metric-red.md)
    *  Além da RED existem as métricas que classificamos como USE, esta mais curioso? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/metric-use.md)

* Talvez esteja se perguntando, o que é Prometheus? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](https://prometheus.io/docs/introduction/overview/)
    
    * Teve dificuldade com a documentação? Não tem problema! [Aqui você encontra como fazer isso !!!](../../informacao_procedural/prometheus.md)
    
* Talvez esteja se perguntando, como utilizando Prometheus eu consigo visualizar as métricas em uma interface gráfica? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_procedural/acessando_prometheus.md)

* No material anterior você viu muito sobre o Prometheus, talvez esteja se perguntando, como mapear minhas aplicações no Prometheus? [Aqui tem uma explicação do que entendemos que você deve considerar!](../../informacao_suporte/prometheus-target.md)

### Sugestões de busca de conteúdo

Quando falamos de tecnologias, precisamos buscar as maiores autoridades no assunto para analisar o que aquelas pessoas 
pensaram quando criaram tal tecnologia. Aqui nesta funcionalidade encostamos no Prometheus, Métricas, etc. 

Claro que usamos apenas uma parte do que está lá, mas já vá se acostumando a ler as documentações das tecnologias. 
Vamos deixar aqui alguns links para você:

* [Prometheus](https://prometheus.io/)
* [Grafana](https://grafana.com/)

Não precisa ler tudo agora, mas pense que quanto mais você ler, mais sabedoria vai acumular para conseguir testar na prática.

### Depois de finalizar

Antes de passar para a próxima funcionalidade, envie o link para o diff da sua solução acessando [este formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeU03q868bzg6OI0Y3VbOkAXpFOUax9B6c8TGHdVTSmbCa8Tw/viewform)
